
 
 




 



Dacă primești mesaje suspecte în care ți se cere să intri pe un link pentru a revendica un premiu, este vorba despre o tentativă de fraudă.
 





 


•	Dacă trebuie să primești o sumă de bani, IBAN-ul este tot ce ai nevoie să dai mai departe. Dacă ți se cer și alte date ale conturilor sau aplicațiilor de banking, este vorba despre o tentativă de fraudă.
 



 
•	Banca nu îți va cere niciodată detalii precum CNP, cont bancar, parole sau date de logare în aplicațiile de banking, pentru că acestea se află deja în sistemul băncii. Dacă aceste date ajung în mâinile nepotrivite, riști să fii victima furtului de identitate sau de bani.
 


 



Linkurile pot fi false și pot duce către pagini de phishing sau pot conține viruși.
 




 


Este important să anunți banca cât mai rapid atunci când suspectezi o fraudă, astfel încât să previi orice daune suplimentare.
 


 

Conturile de social media sau chiar adresa de e- mail/numărul de telefon al unei persoane pot fi compromise, iar mesajele pot fi false, venind din partea unor răufăcători online.
 




 





Timpul scurt de reacție poate însemna diferența între protejarea datelor și a banilor tăi și pierderea lor.
 

 

Hackerii se folosesc de crearea sentimentului de panică și de urgență pentru a te convinge să transferi o sumă de bani/să oferi date sensibile. Schimbă-ți toate parolele și contactează autoritățile pentru a raporta situația.
 






















Aplicațiile din surse neoficiale pot conține malware și îți pot periclita siguranța datelor și a conturilor bancare.
 




 

E-mailurile de tip phishing pot imita foarte bine comunicările oficiale ale băncilor, dar adresa expeditorului, greșelile gramaticale din text sau solicitările suspecte precum “Dă click aici și actualizează datele pentru a nu-ți bloca accesul la cont” pot trăda o tentativă de phishing. Cel mai sigur este să nu dai curs solicitărilor și să verifici direct cu banca.
 


 

Aplicațiile de tipul AnyDesk sau Team View au rolul de a prelua controlul dispozitivelor tale, pentru a avea acces la aplicațiile tale de banking sau la alte date confidențiale. În plus, trebuie să ai în vedere că atacatorii folosesc o tehnică numită spoofing, tehnică prin care apelurile lor par sa folosească numerele de Call Center ale băncii – astfel, victima crede ca este sunată de către bancă.
 


 

Dacă cineva îți promite un câștig garantat și nerealist, este mereu vorba despre o tentativă de fraudă. În plus, trebuie să ai în vedere că atacatorii folosesc o tehnică numită spoofing, tehnica prin care apelurile lor par să folosească numerele de Call Center ale băncii – astfel, victima crede că este sunată de către bancă.
 


 



Solicitările de plată nesolicitate sunt adeseori
tentative de fraudă.
 



 


Această tehnică se numește “spoofing”, prin care atacatorii falsifică numărul expeditorului pentru a părea că provine de la bancă. Link-urile de acest fel pot duce la pagini false care îți fură datele de autentificare pentru a avea acces la conturile tale.
 

 




Această metodă de fraudă este o combinație dintre spoofing și malware, unde atacatorii creează e-mailuri false care imită comunicările oficiale și conțin atașamente care îți pot compromite siguranța dispozitivului și a datelor tale bancare.
